**Python的列表是异构的，因此列表的元素可以包含任何对象类型**

**Numpy数组是同质的，只能存放同一种类型的对象**

**Numpy中的大部分数组方法和函数都不会直接修改实际数据，而只能修改元数据**

---

Numpy数组由两部分组成：

* 存储在连续的内存块中的实际数据
* 描述实际数据的元数据

---

选择数组元素只需通过a[m,n]的形式来进行选择，m和n为数组元素的下标。

---

在创建Numpy数组时使用参数dtype来选择数组元素对象的数据类型。

**在转化时不能将复数类型转化为整形和浮点类型，但是允许将浮点数转化为复数，可分别用real(), imag()来提取复数的实部和虚部**

---

数据类型对象是numpy.dtype的实例，表明了数据占用的字节数，可以在dtype的itemsize属性进行查看。

---

处理数组的形状的函数

* ravel(): 将多维数组变成一维数组，但只返回数组的视图，并不是一个真实的数组。
* flatten(): 功能与ravel()相同，但是返回真实数组，需要分配新的内存空间。
* shape(): 使用元祖来定义数组形状。
* transpose(): 转置。
* revise(): 调整大小，类似于reshape()，但是会改变所作用的数组。

---

堆叠数组：

假设有数组a：

```
array(([0, 1, 2],
      [3, 4, 5],
      [6, 7, 8]])
```

和数组b

```
array([[0, 2, 4],
      [6, 8, 10],
      [12, 14, 16]])
```
**堆叠函数的第一个参数需传入一个包含想堆叠数组的元组（tuple），如（a, b）**

* hstack(): 水平叠加，将a数组与b数组横向（水平）结合成一个数组。

```
array([[0, 1, 2, 0, 2, 4],
      [3, 4, 5, 6, 8, 10],
      [6, 7, 8, 12, 14, 16]])
```

* vstack(): 垂直叠加，将a数组与b数组纵向（垂直）结合成一个数组。

```
array([[0, 1, 2],
      [3, 4, 5],
      [6, 7, 8]
      [0, 2, 4],
      [6, 8, 10],
      [12, 14, 16]])
```

* concatenate():在传入参数 axis为0时做垂直叠加，为1时做水平叠加。
* dstack(): 深度叠加，沿着第三个坐标轴的方向叠加数组。

```
In: np.dstack((a, b))
Out: 
array([[[0, 0],
      [1, 2],
      [2, 4]],
      [[3, 6],
      [4, 8],
      [5, 10]],
      [[6, 12],
      [7, 14],
      [8, 16]]])
```

* column_stack(): 以列的方式对一维数组进行堆叠。

```
# 1-dimensional array -- array([0, 1]) & array([0, 2])
In: np.column_stack((a, b))
Out:
array([[0, 0],
      [1, 2]])
      
# 2-dimensional array -- a & b -- same as hstack()
```

* row_stack(): 以行的方式对一维数组进行堆叠。

```
# 1-dimensional array -- array([0, 1]) & array([0, 2])
In: np.row_stack((a, b))
Out:
array([[0, 1],
      [0, 2]])
      
# 2-dimensional array -- a & b -- same as vstack()
```
