## 2.5 请求-响应循环

### 2.5.1 程序和请求上下文

Flask 从客户端收到请求时需要让视图函数能访问一些对象，才能处理请求。

请求对象就是一个很好的例子——它封装了客户端发送的 HTTP 请求。

若想通过将请求对象作为参数传入视图函数来让其可以访问请求对象，则会导致程序中的每个视图函数都需要加入一个参数。如若视图函数在处理请求时还需要访问其他对象，会导致程序内部变得杂乱无章。

为了避免大量可有可无的参数把视图函数弄得一团糟，Flask 使用上下文临时把某些对象变为全局可访问:

```
from flask import request
@app.route('/')
def index():
    user_agent = request.headers.get('User-Agent') 
    return '<p>Your browser is %s</p>' % user_agent
```         

虽然在上方代码中我们把 request 当作全局变量使用。事实上，request 不可能是全局变量——在多线程服务器中，多个线程同时处理不同客户端发送的不同请求时，每个线程看到的 request 对象必然不同。

Falsk 使用上下文让特定的变量在一个线程中全局可访问，与此同时却不会干扰其他线程。

---

在 Flask 中有两种上下文:程序上下文和请求上下文。
|变量名|上下文|说 明|
|:---:|:---:|:---:|
|current_app|程序上下文|当前激活程序的程序实例|
|g|程序上下文|处理请求时用作临时存储的对象，每次请求都会重设这个变量|
|request|请求上下文|请求对象，封装了客户端发出的 HTTP 请求中的内容|
|session|请求上下文|用户会话，用于存储请求之间需要“记住”的值的词典|

Flask 在分发请求之前激活(或推送)程序和请求上下文，请求处理完成后再将其删除。程序上下文被推送后，就可以在线程中使用 current_app 和 g 变量。类似地，请求上下文被推送后，就可以使用 request 和 session 变量。如果使用这些变量时我们没有激活程序上下文或请求上下文，就会导致错误：

```
>>> from hello import app
>>> from flask import current_app
>>> current_app.name
  Traceback (most recent call last):
  ...
  RuntimeError: working outside of application context
>>> app_ctx = app.app_context()
>>> app_ctx.push()
>>> current_app.name
'hello'
>>> app_ctx.pop()
```

如上述代码所示，没激活程序上下文之前就调用 current_app.name 会导致错误，但推送完上下文之后就可以调用了。

注：**在程序实例上调用 app.app_context() 可获得一个程序上下文。**

### 2.5.2 请求调度

前文讲到程序收到客户端发来的请求时，要找到处理该请求的视图函数。为了完成该任务，Flask 会在程序的 URL 映射中查找请求的 URL（URL 映射是 URL 和视图函数之间的对应关系）。 **Flask 使用 app.route 修饰器或者非修饰器形式的 app.add_url_rule() 生成映射。**

下方代码是一段简单的检查前文写过的一个完整程序的映射的代码：

```
(venv) $ python
>>> from hello import app
>>> app.url_map
Map([<Rule '/' (HEAD, OPTIONS, GET) -> index>,
<Rule '/static/<filename>' (HEAD, OPTIONS, GET) -> static>, 
<Rule '/user/<name>' (HEAD, OPTIONS, GET) -> user>])
```

/ 和 /user/<name> 路由在程序中使用 app.route 修饰器定义。
  
/static/<filename> 路由是 Flask 添加的特殊路由，用于访问静态文件。
  
URL 映射中的 HEAD、Options、GET 是请求方法，由路由进行处理。HEAD 和 OPTIONS 方法由 Flask 自动处理。

### 2.5.3 请求钩子

有时在处理请求之前或之后执行代码会很有用。例如，在请求开始时，我们可能需要创建数据库连接或者认证发起请求的用户。为了避免在每个视图函数中都使用重复的代码， Flask 提供了注册通用函数的功能，注册的函数可在请求被分发到视图函数之前或之后调用。

请求钩子使用修饰器实现。Flask 支持以下 4 种钩子：

* before_first_request:注册一个函数，在处理第一个请求之前运行。

* before_request:注册一个函数，在每次请求之前运行。

* after_request:注册一个函数，如果没有未处理的异常抛出，在每次请求之后运行。

* teardown_request:注册一个函数，即使有未处理的异常抛出，也在每次请求之后运行。

在请求钩子函数和视图函数之间共享数据一般使用上下文全局变量 g。

### 2.5.4 响应

Flask 调用视图函数后，会将其返回值作为响应的内容。大多数情况下响应就是一个简单的字符串，作为 HTML 页面回送客户端。

但 HTTP 协议需要的不仅是作为请求响应的字符串——HTTP 响应中一个很重要的部分是**状态码**，Flask 默认设为 200，这个代码表明请求已经被成功处理。

下述视图函数返回一个 400 状态码，表示请求无效:

```
@app.route('/')
def index():
    return '<h1>Bad Request</h1>', 400
```

视图函数返回的响应还可接受第三个参数，这是一个由首部(header)组成的字典，可以添加到 HTTP 响应中。

如果不想返回由 1 个、2 个或 3 个值组成的元组，Flask 视图函数还可以返回 Response 对象。

make_response() 函数可接受 1 个、2 个或 3 个参数(和视图函数的返回值一样)，并返回一个 Response 对象。

有时我们需要在视图函数中进行这种转换，然后在响应对象上调 用各种方法，进一步设置响应。下例创建了一个响应对象，然后设置了 cookie:

```
from flask import make_response
@app.route('/')
def index():
    response = make_response('<h1>This document carries a cookie!</h1>')
    response.set_cookie('answer', '42')
    return response
```

有一种名为重定向的特殊响应类型。这种响应没有页面文档，只告诉浏览器一个新地址用以加载新页面。

重定向经常在 Web 表单中使用，并且经常使用 302 状态码表示，指向的地址由 Location 首部提供。

重定向响应可以使用 3 个值形式的返回值生成，也可在 Response 对象中设定。

由于使用频繁，Flask 提供了 redirect() 辅助函数，用于生成这种响应:

```
from flask import redirect
@app.route('/')
def index():
    return redirect('http://www.example.com')
```

另一种特殊的响应由 abort 函数生成，用于处理错误。

在下面这个例子中，如果 URL 中动态参数 id 对应的用户不存在，就返回状态码 404: 

```
from flask import abort
@app.route('/user/<id>')
def get_user(id):
    user = load_user(id)
    if not user:
        abort(404)
    return '<h1>Hello, %s</h1>' % user.name
```

注:**abort 不会把控制权交还给调用它的函数，而是抛出异常把控制权交给 Web 服务器。**
